# 04122017 -> Investigación

# Proyecto : Batería de Test
Crear test de stress, funcionalidad y seguridad para las aplicaciones web y conexiones EPP. Procurando limpieza y extensibilidad.

## Investigación de herramientas de testeo
- **WCAT** (Gratuito): herramienta para Windows, Web Capacity Analysis Tool, libiana, simula usuarios en 1+ sitiois, performance del server en env controlados, API para facilitar su extensión. _(!) Hay que escribir un script para cada request._
- **Load Storm** (Suscripción): cloudbased, genera escenarios realistas, al ser un agente externo el que bombardee la aplicación. _(!) Suscripción_
- **WatiN**(MUERTO):no es un stress tester, más bien un UI tester en C#, usa una API para operar y correr en Firefox y IE. _(!)Pesado de correr suficientes instancias como para simular un heavy load_
- **Selenium** (Gratuito): también es un UI testing, pero permite testear en paralelo, se usa para automatizar los comportamientos de browsers. Con la actualización, se integró WebDriver, que permite manejar un HtmlUnit que logra un high load. [Performance tester]
- **HtmlUnit** (Gratuito): algo como una GUI de navegador, posee una API que permite invocar, rellenar y clickear en las paginas, basado en JavaScript (es usado en Spring MVC) 
- **Speed Tracer** (Gratuito): credo por Google, como una extensión de Chrome, basado en Java posee plug-ins para Eclipse
- **Apache JMeter** (Gratuito):performance testing con recursos estáticos y dinámicos, simula heavy load en servers, conexiones u objetos. Basado en Java y no es un navegador! [Speed Tester]

## Sobre Desarrollo de Testing
(http://searchsoftwarequality.techtarget.com/answer/How-to-conduct-performance-stress-load-testing-without-tools)
### 1. Desarrollar un acercamiento al diseño de funcionalidad
Veamos la siguiente eurística dada por la nemotecnia CCD IS EARI
- **C**ontext: el contexto del proyecto incluye los objetivos del PT, criterio de funcionalidad exitosa, desrrollo del ciclo de ida, programa del proyecto, presupuesto del proyecto, herramientas y ambientes disponibles, prioridad de detección de funcionalidades.
- **C**riteria:criterios de un "buen funcionamiento"
	- Requerimientos (Requeriments): criterios no negociables, completamente necesarios.
	- Metas (Goals): criterios deseados pero en algunos casos negociables. Generalmente enfocados al usuario final.
	- Objetos de testeo (Objectives): se refiere a los datos recolectados en el proceso de testeo, de los que se espera algún valor o mejora de calidad. No necesariamente son cuantitativos.
	- Objetivos (Targets):valores deseables de recursos de interes bajo ciertas condiciones, generalmente medido en tiempos de respuesta, transacciones por segundo o nivel de utilización de recursos.
	- Umbrales (Thersholds): el valor máximos aceptable de los recursos de interés.
- **D**esign: un componente significativo del diseño de un PT es determinar, diseñar y crear datos asociados a la variedad natural de los usuarios de la aplicación.
- **I**nstall: "Instalar, Configurar o Actualizar las herramientas y el Load Generation Enviroment", Basados en varios criterios de funcionalidad. contexto del proyecto y diseño de los test, se necesitará una variedad de herramientas para generar, cargar y guardar datos de interés.
- **S**cript: se necesita validad que, una vez implementado, los test interactuan con la aplicación de la manera descrita en el diseño del test, collecciona los datos, y retorna datos importantes y acertados, además del resultado.
- **E**xecute: la ejecución de los test involucra la validación continua de los test y su ambiente, corriendo nuevos test y logrando todos los datos asociados con la ejecución de estos.
- **A**nalyze: analizar los resultados del testeo o los datos coleccionados, ya sea para determinar requerimientos, track ends, detectar cuellos de botella o evaluar la efectividad de ajustar los esfuerzos, es crucial para el éxito del proyecto de testeo.
- **R**eport: Si los reportes no son claros e intuitivos para el usuario objetivo, el testeo pierde su propósito.
- **I**terate: ciclo natural de un proyecto.

### 2. Test Performance
- [x] **Evaluar el espacio de trabajo:** entender el contenido y sistema para entender dónde comenzar el testeo.

	***Iniciar una estrategia:*** usando los puntos de Context, Criteria y Desing del pto 1, podremos capturar la escencia de a qué nos referimos con evaluar el espacio. 

	***Entender el sistema:*** antes de pensar en cómo hacer el testeo, primero debes conocer qué estas testeando. Hay tres preguntas que necesitamos responder antes de sentirnos cómodos para aplicar el testeo: 
	- ¿Cuales son las aplicaciones, recursos de datos, servicios y protocolos del sistema?: aplicaciones y servicios (internas y externas) que conforman el sistema, donde se guardan y leen los datos y su formato, procesos de software involucrados, diferencias entre el entorno de produccion y testeo, protocvolos utilizados, nombres de los procesos, consultas webservices y meétodos llamables utilizados por las partes para comunicarse.
	- ¿Cómo son las conexiones y la infraestructura de hardware?: nombres, especificaciones y configuraciones de cada server, hay un distribuidor de carga?, si el entorno de testeo es diferente al entorno de producción ¿en que se diferencian?
	- ¿Qué hacen los workflos de casos y "negocios"?: quien usa el sistema y porqué, que tipo de transacciones ocurren, alguna de ellas es periodica?

	***Bocetos de los modelos de uso:*** diagramas UCML (User Community Modeling Languaje) ayudan a planificar PT, a documentar el test a ejecutar y a explicitar el requerimiento de funcionamiento. Modelos como este permiten crear escenarios de PT razonablemente sensibles, otra ventaja es que suelen ser intuitivos para desarrolladores, usuarios, administradores y testers por igual lo que se traduce en comunicaciones rápidas, requerimientos claros y mejores test. (reference: http://cdn.ttgtmedia.com/digitalguide/images/Misc/perf_test_1.jpg)

	***Definir qué testear primero:*** PT es un proceso dinámico y cambiante altamente iterativo y colaborativo. Para ser colaborativo, se necesitan los datos en formato y terminología acorde al grupo de trabajo; y para ser iterativo, se necesita tener distintos sets de test enfocados en distintos riesgos y con diferentes prioridades.

	***Fin de la fase:*** lo que deberíamos tener hasta aquí seria un documento de la estrategia de PT, varios diagramas de aplicaicones y sistemas con detalles,asuntos y preguntas abiertas,; varios modelos de uso para aplicaciones y sistemas con detalles, asuntos y preguntas abiertas; y una lista de ideas de test.

- [ ] **Construir los temas a evaluar con los test** "escenificar" el entorno (enviroment), identificar datos, construir los srcipts y calibrar los test
- [ ] **Entregar la información** correr los test, analizar resultados, hacerlos significativos para el equipo y trabajar en el proceso de afinamiento.

### 3. Software Performance Testing
- Decidir que escenarios incluir en un test de funcionalidad.
- Mejora con un buen reporte de bug's

### 4. Qué incluir en un plan de PT.
Cómo el PT procederá desde la prespectiva "de negocios" a la técnica.  

### 5. SCORN para testear el front end de un website
El front end contiene más oportunidades de mejoras de comportamiento grandes y baratas.

## Recomendados por Cristian R.
**Test de stress**
- [ ] JMeter ()
- [ ] AB para servidores ()

**Test de funcionalidad**
- [ ] Selenium (http://www.seleniumhq.org/)
- [ ] Katalon (https://www.katalon.com/)

**Test de Seguridad**
- [ ] Nikto (https://cirt.net/Nikto2)
- [ ] AP/OWASP (https://www.owasp.org/index.php/OWASP_Zed_Attack_Proxy_Project)
- [ ] Metasploit (https://www.metasploit.com/)

**TODO**: comparar recomendaciones