# 07122017 -> 

## Pre Reunión

> Correo de José U. _(Asunto:Dudas)_
	
### Milestones
- registryPublic (Web) : issuea de código rP
- Cuentas de usuarios (Web) : issues de código Rr
- EPP Server : issues de código SE

### Metodologias
#### Paso a paso
- [ ] **Evaluar el espacio de trabajo:** entender el contenido y sistema para entender dónde comenzar el testeo.
- [ ] **Construir los temas a evaluar con los test:** "escenificar" el entorno (enviroment), identificar datos, construir los srcipts y calibrar los test
- [ ] **Información a entregar:** correr los test, analizar resultados, hacerlos significativos para el equipo y trabajar en el proceso de afinamiento.


#### Conocer los sistemas
1. registryPublic
	- **Navegar el sitio como usuario**
	- Búsqueda de dominios
	- Listado de eliminados
	- Listado recién inscritos
	- WhoIs
2. Cuentas de usuarios
	- Tipos de usuario?
	- Funciones del sistema?
3. EPP Server
	- **Investigar protocolo EPP**
	- ¿qué conecta?

#### How to
- Trazar rutas de usuarios (en servicios web)
- Definir secuencias de comandos (servicio EPP)

### Herramientas
#### Test de funcionalidad
1. [Katalon](https://www.katalon.com/): puedes importar projectos de Selenium a Katalon, tiene una UI amigable y menos tediosa (enfocada para gente no especializada). Object Spy integrado y simple; entrega plugins de navegador (Chrome o Firefox) para grabar test desde la web.
2. [Selenium](http://www.seleniumhq.org/) : también es un UI testing, pero permite testear en paralelo, se usa para automatizar los comportamientos de browsers. Con la actualización, se integró WebDriver, que permite manejar un HtmlUnit que logra un high load.
3. [HtmlUnit](http://htmlunit.sourceforge.net/) : algo como una GUI de navegador, posee una API que permite invocar, rellenar y clickear en las paginas, basado en JavaScript (es usado en Spring MVC) 

#### Test de stress
1. [Apache JMeter](http://jmeter.apache.org/) : simula heavy loads y mide la funcionalidad en servers,networks,u objetos como archivos, bases de datos y servicios web, ademas de identificar cuellos de botella y desempeño bajo stress. Test dinámicos y estáticos. 
	- Multiplataforma (Java)
	- Escalable
	- Soporte multiprotocolo (HTTP, SMTP, POP3, LDAP, JDBC, FTP, JMS, SOAP, TCP)
	- Varias implementaciones pre y post procesos sobre la prueba
	- Varias evaluaciones para definir criterios
	- Multiples listeners integrados y externos para visualizar y analizar resultados de los performance test
2. [AB (Apache Brench)para servidores](http://httpd.apache.org/docs/2.2/programs/ab.html): enfocado en HTTP, desarrollado para Apache HTTP server
3. [Speedtracer](https://code.google.com/archive/p/speedtracer/) : creado por Google, como una extensión de Chrome, basado en Java posee plug-ins para Eclipse

## Post reunión
### Milestones
- registryPublic (Web) : issuea de código rP
- Cuentas de usuarios (Web) : issues de código Rr
- EPP Server : issues de código SE

### Metodologias
#### Paso a paso
- [ ] **Evaluar el espacio de trabajo** <- trabajando en esto
- [ ] **Construir los temas a evaluar con los test**
- [ ] **Información a entregar**

#### Conocer los sistemas
1. registryPublic	<- trabajando en esto
2. Cuentas de usuarios	
3. EPP Server
	- Conecta Rr con Rf
	- _no se prioriza, por lo que se analizará más adelante_
	
#### How to
- Trazar rutas de usuarios (en servicios web) <- trabajando en esto

### Herramientas
No se habló al respecto